	Nesta semana tivemos o primeiro contato com a nossa "cliente", a Sandra, que é a principal pessoa na aplicação do iEducar nas escolas de Caxias. 
	Ela expôs algumas das dificuldades das escolas de Caxias em usar o sistema em tudo, dentre esses problemas existe a dificuldade de algumas escolas terem computadores conectados à rede, para que acessem e possam inserir os dados no banco centralizado.
	A Sandra também explicou como funciona a aderência dos usuários (escolas) ao sistema. Antes do iEducar todos os formulários eram feitos em um trabalho extensivo, a fim de coletar todos os dados e colocá-los de uma forma organizada, e a maior proposta do sistema vem nesse ponto, simplificar os cálculos e exposição de relatórios. Ela falou também sobre os principais documentos que as escolas usam, o Livro de Matrículas e a Ata de Resultados.
	Já na segunda aula tivemos a oportunidade de configurar as workstations, conhecer o laboratório, tirar as dúvidas relacionadas a isso.
