Essa semana houve uma reunião completamente diferente, junto à Sandra veio Poliane, também da equipe de desenvolvimento da prefeitura de Caxias, junto delas encaramos o problema mais a fundo. Vimos a aplicação de produção e as dificuldades entre a aplicação, o banco e o gerador de relatórios iReport. Como o o controle e contato com o banco traz várias complicações para a equipe de desenvolvimento, e também como os relatórios se relacionam com o iReport e o sistema do iEducar. 
Na segunda aula houve uma discussão sobre que rumo pegar em questão de que problemas atacar, e depois da discussão sobre dever ou não atacar o problema dos relatórios, nossa equipe chegou à conclusão de que o melhor caminho a ser tomado será resolver o problema das merendas.
