# Reação da semana 19/03 - 21/03

O modelo de Desenvolvimento Ágil lida, principalmente, com a problemática do escopo em projetos de desenvolvimentode software. Em modelos clássicos de desenvolvimento em cascata o escopo é fixamente decidido após serem levantados todos os requisitos do cliente de apenas uma só vez. Porém, devido a própria natureza do software como produto, a mudança nas necessidades (tanto de componentes essenciais a serem incluídos, quanto de inúteis a serem removidos) do projeto é um fênomeno quase garantido. Os modelos ágeis resolvem esse impasse através do desenvolvimento iterativo e incremental: iterativo no sentido de acompanhamento cíclico e constante do cliente na forma de entregas periódicas; e incremental uma vez que as partes do produto são desenvolvidas separadamente, integrando mais facilmente com o todo. Para nosso projeto para a plataforma i-educar, optamos por usar o SCRUM como metodologia de desenvolvimento. Para isso, criaremos e manteremos um BACKLOG composto de tarefas pequenas  que possam ser completadas em um tempo fixo de tempo por membros diferentes, que também serão modificadas de acordo com os requisitos levantados no encontro com o cliente e as dificuldades que tivermos ao longo do processo. Essas serão então ordenadas por prioridade e passaram a compor uma SPRINT, períodos de uma semana nos quais serão resolvidas e integradas ao projeto como um todo, ajustando o todo sempre que necessário e realizando testes. Esperamos que, com a sequência de Sprints, possamos constantemente entregar um produto funcional que traga à tona novas oportunidades de melhorarmos o produto final.

*** Time Galine - Aline Freire, Gilberto Lopes, Larissa Galeno, Tomaz Cuber
